عام 1815، وبعد انقضاء ستً وعشرون"
،عاماً من اندلاع الثورة الفرنسية
"الملك يعتلي مجدداً عرش فرنسا"
&&  الـبــؤســــاء &&
تمت هذه الترجمة بواسطة
||  محمود فودة - KiLLeR SpIDeR ||
(أجمل مشاهدة لأحلى فلم)
" لا تعلو النظر، لا ترمقه في عيناه"
لا تعلو النظر، لا تعلو النظر"
"أنتم هُنا حتى مماتكم
" لا يوجد ربُ بالأعلى كي يحمينا، الجحيم ما لدينا"
لا تعلو النظر، لا تعلو النظر"
"لديك عشرين عاماً كي تقضيهم
"لم أرتكب أي خطأ، أيُها المسيح أجب دعواتي"
"لا تعلو النظر، لا تعلو النظر فالمسيح لا يبالي"
"أعلم أنها ستنتظر، أعلم بأنها صادقة"
"لا تعلو النظر، لقد نسيوا جميعاً أمرك"
"عندما أتحرر، لن تراني هُنا للأبد"
"لا تعلو النظر، لا تعلو النظر، ستظل عبداً للأبد"
"لا تعلو النظر، فأنت فوق قبرك"
.ارفع العلم
والأن أيُها المسجـون رقم 24601"
"انتهت مدتك، وسراحك المشروط بدأ لتوه
"أتعرف معنى هذا؟" -
"!أجل، إنها الحرية" -
كلا، ستكون بطاقة تعريفك بكل مكان"
"وصمة العار هذه ستُظهرها حتى تموت
"إنها تُنبه أنك رجلاً خطير"
،لقد سرقت رغيف خبز"
ابن أختي كان على "
"وشك الموت، كنا نتضور جوعاً
"ستجوع مجدداً حتى تتعلم معنى القانون"
"لقد عرفت قيمة الـ 19 عاماً، مجرد عبداً للقانون"
خمس أعوام بسبب ما فعلت"
،والبقية بسبب مُحاولة الهرب
"أجل يا "24601
!(اسمي هو (جان فالجان
(وأنا (جافير"
"فلا تنسى اسمي
"لا تنساني يا "24601"
"لا تعلو النظر، لا تعلو النظر، ستظل عبداً للأبد"
"لا تعلو النظر، فأنت تقف فوق قبرك"
"وأخيراً الحرية، يا له من مذاق مُختلف"
"لن أنسى تلك الأعوام التي أهدرتها"
"ولن أسامحهم على كل ما فعلوه"
"إنهم جميعاً مذنبون"
اليوم بدأ، لنرى ما الذي سيفعله"
"هذا العالم الجديد من أجلي
هل بإمكاني المساعدة؟ يوم من العمل؟ -
.أوراقك أولاً -
.لا يُوجد عمل هُنا
فالجان)، بما أنك رجل خطير)
.فهذا يعني أنه تم وقف سراحك المشروط للأبد
والتأخير في الابلاغ يعني
،أنك رهن الإعتقال على الفور
.كُن في (بونتارلييه) خلال 30 يوماً
.اتبعه
!دعني أرى أوراقك
سيدي؟ -
!أوراقك -
... سأنام في الإسطبل، أرجوك لا أريد -
.أخرج -
!أنت
،تفضل بالدخول يا سيدي، أنت مُرهق"
"وكذلك الطقس قارص البرودة الليلة"
على الرغم من زهد حياتنا"
"ولكن سنتشارك ما لدينا
"يوجد لدينا نبيذ كي يروي عطشك"
"ويوجد لدينا خبز كي يجعلك قوياً"
"هناك فِراش كي ترتاح  حتى الصباح"
"ترتاح من الألم ومن الذنب"
،بارك لنا طعام اليوم"
"وبارك أختنا العزيزة وضيفنا المحترم ..
.أدخل هُنا، أرمه على الأرض
.أبقى مكانك
،صاحب السيادة، لقد حصلنا
،على فضتك، أمسكنا بهذا الرجل مُتلبساً
كان لديه الجرأة بأن
.يقول أنكَ من أعطيته هذه
،هذا صحيح
ولكنك يا صديقي غادرت"
" مبكراً، لابد وأنك نسيت شيئاً
نسيت؟ -
"أنا أعطيك هذه أيضاً" -
"هل تترك الأفضل ورائك؟"
.سيدي، فك قيوده
ذلك الرجل قال الحقيقة، أنا"
"أمرك للقيام بواجبك
"ولتكن بركة الرب معك أينما ذهبت"
،ولكن تذكر هذا يا أخي"
"هناك مصير آخر مقدر لك"
،عليك استغلال هذه الفضة الثمينة"
"كي تُصبح رجلاً مستقيماً ...
بصدق الشهداء والابتعاد"
"عن الشهوة والدماء
"لقد أخرجك الرب من الظلام"
"لقد وهبت روحك للرب"
ماذا فعلت أيها المسيح؟""
"ماذا إرتكبت؟
"أصبحت لصاً بالليل وفاراً كالكلب"
،هل تماديت كثيراً؟ وهل تأخر الوقت
"ولم يتبقى شيء عدا صراخي لما أكره؟ ...
ذلك البكاء في الظلام الذي"
،لا يسمعه أحد
"وها أنا أقف أمامك بعد إنقضاء كل تلك السنوات ...
وإن كان هناك طريق أخر لأسلكه"
،طريق لم يتضح لي منذ عشرين عاماً مضت
،حياتي كانت في صراع لن ينتهي"
وضعوا لي رقماً وقتلوا ما بداخلي "
"عندما كبلوني وتركوني للموت
"وذلك لسرقة قدر ضئيل من الخبز ..
،ولماذا سمحت لذاك الرجل"
"يتعمق بداخلي ويُعلمني الحب؟  ...
"!لقد عاملني جيداً على عكس الآخرين"
"لقد وثق بي ونعتني أخاه"
لقد وهب حياتي للرب"
"هل يحدث أمرُ كهذا؟
،لأنني كرهت هذا العالم"
"العالم الذي كرهني طيلة حياتي ...
"!الذي علمني العين بالعين"
"حول قلبك إلى حجر"
هذا ما عشت من أجله"
"!هذا كل ما أعرفه
بكلمة منه كنت سأعود "
"!للجلد بالسوط والتعذيب
"!بدلاً من هذا عرض على حريتيّ"
"أشعر بالعار يُقطعني من الداخل"
،لقد أخبرني أن لدي روح نقية"
"كيف يعرف هذا؟ ...
"أي روح تلك التي ستكمل حياتي؟"
"هل هناك طريق أخر للمضي؟"
"أنا أقترب ولكني لا أصل"
... والنهاية تقترب"
،وأنا أنتظر في الفراغ"
"في دوامة من الذنوب ...
سأهرب الأن من ذلك العالم"
"(من عالم (جان فالجان
،جان فالجان) لا شئ الأن)
"قصة أخرى ينبغي أن ... تبدأ"
"بعد مرور ثمان سنوات"
"عام 1823"
.(مونتريل)
"بنهاية اليوم يزداد العمر يوماً"
"وهذا ما تتمكن من فعله في حياة الفقر"
،إنه الصراع، إنها الحرب"
"ولا يوجد من يتبرع بشيء ...
"ويوم أخر كي نناضل ولكن من أجل ماذا؟"
"يوم أخر قل من الحياة"
"وبنهاية اليوم، يوماً أخر أكثر برودة"
"وما ترتديه لا يبعد عنك البرد"
والطيبون يمشون سريعاً"
"لا يسمعون بكاء الصغار
"والوباء يأتي سريعاً، مُستعد للقتل"
"يوم أخر يقترب من الموت"
"وبنهاية اليوم يأتي بزوغ يوماً أخر"
"وشمس النهار تنتظر الشروق"
،كتلك الأمواج المرتطمة بالرمال"
أو تلك العاصفة التي ستهب في أي لحظة .."
،مازال هناك مجاعات
مازال هناك حسابُ قائم"
... حسابُ عسير
"!وذلك في نهاية اليوم ...
"بنهاية اليوم لن تأخذوا شيء مقابل لا شيء"
"الجلوس بلا عمل في سكنك لن يأتيكِ بالطعام"
"هناك أطفال في البيت" -
"وأطفال يجب إطعامهم" -
"فأنتِ سعيدة الحظ كي تجدين عمل"
"وفي الفراش"
"نحن نُقدر كل البركة"
"هل رأيتم كيف كان يُدخن (فورمان) اليوم؟"
"بأنفاسه الرهيبة ويديه المتجولة؟"
"هذا لأن (فـانتين) لا تُعطه ما يُريد" -
"أنظروا لسرواله ستجدون ما أقوله" -
والرئيس لا يعرف أبداً أن"
"فورمان) مُثار دائماً)
إن لم تنتبه (فـانتين) لهذا"
،فانظروا أين ستذهب
"ستُطرد للشارع"
"وبنهاية اليوم إنتهى العمل"
"ما يكفي من مال كي يظل طيلة الأسبوع"
،الدفع لمالك البيت وصاحب المحل"
"استمري في العمل قدرما تستطيعين
استمري في العمل حتى تسقطين"
"وإلا ستعودين لفتات الطعام
،عليكِ دفع ثمن معيشتك"
"!حتى نهاية حياتك
وماذا لدينا هُنا أيتها البريئة؟
!كلا
"بحقك يا (فـانتين)، دعينا نعرف كل شيء"
عزيزتي (فـانتين) عليكِ إرسال المزيد من"
"المال، وابنتك بحاجة لطبيب ولا يُوجد لدينا وقت
"أعطني الرسالة فهذا ليس من شأنك"
"بوجود زوج في المنزل وبحاجة للمزيد من العمل"
هل يوجد هُنا يُقسم أمام الرب"
بعدم وجود ما يخشاه أو شيء يخفيه؟"
... لسنا مثلكِ
... فورمان) لدينا مُشكلة هنا)
!أنتم!، هيّا تراجعوا
.السيد (مارلين) هُنا -
ما خطب هذه الضجة؟ -
"هلا أبعدهما أحد؟"
"!هذا مصنع وليس سيركًا"
"بحقكم يا سيدات، اهدأوا"
"أنا عمدة هذه البلدة وأعمالي لها سمعة"
.تولى الأمر يا (فورمان)، ورجاءً تحلى بالصبر
.(لك هذا يا سيد (مارلين
"والأن، ليخبرني أحد كيف بدأ هذا؟" -
"بنهاية اليوم هي من افتعل الأمر" -
"لديها طفل تُخفيها في مدينة ما" -
"،وهناك رجل تدفع له" -
"وخمن كيف تجني المال الإضافي"
يمكنك الرهان عما تفعل "
"!بسكنها، قد تمارس الجنس
"والرئيس لن يُحب هذا" -
،سيدي -
أجل هذا صحيح، هناك"
"طفلة وهي ابنتي
"والدها تخلى عنا وتركنا بدون شيء"
وتمكث مع صاحب حانة وزوجته"
"وأنا أدفع لهم، فما المشكلة في هذا؟
"بنهاية اليوم لن تجلب سوى المتاعب"
!كلا يا سيدي -
."وحينها تعم المشاكل للجميع بسببها" -
"بينما نكسب قُوت يومنا، تحظى هي بالمتعة"
... يجب أن تطرد العاهرة وإلا "
"سينتهي أمرنا، وسندفع جميعاً الثمن ...
"!هذا بنهاية اليوم" -
"قد أكون على علم بلدغة العاهرة" -
قد أكون على علم أن القطة لديها مخالب"
"قد أكون على علم بسّرك الصغير
... (أجل، الفاضلة (فـانتين"
.التي تجعل نفسها نظيفة وجميلة ....
"،قد تكونين سبب، فلا يوجد لدي شك
عن أي مشاكل قد أسمعها، تلعبين
".دور البتول بالنهار والمُغرية أثناء الليل
"!كانت تتلاعب بك رغم كونها مع الرجال" -
."لن تجلب سوى المتاعب مرة تلو الأخرى" -
"عليك طردها اليوم"
!أجل يا فتاة، هيّا للخارج
،سيدي العمدة!، سيدي العمدة
.. سيدي العمدة -
!أنتِ -
.أرجوك يا سيدي، لدي طفلة
!سيدي
!مرحبا أيها المحقق
!سيدي العمدة
(أرجوك نادني بـ (جافير"
،أنا تحت أمرتك
"سنتشرف بالعمل سوياً، والعدالة في صفنا"
"لن يكون هناك أحد خارج طوعنا"
"دع الجميع يحذروا"
،مرحبا يا سيدي خادم القانون"
"أؤكد لك بأننا في قضية مشتركة"
"لقد جعلت المدينة فخورة، رفعت رؤوسهم لأعلى"
"نجاحك كرئيس، وأفضل مصدر للمؤن في باريس"
"شعبك يزدهر"
"إنها كرامة الكدح في العمل من أجل الحياة"
"يبدو لي أننا تقابلنا ذي قبل"
"!وجهك ليس بالسهل نسيانه"
!سيدي العمدة -
!أستمحيك عذراً -
!سيدي
لا، إنتظر
.تمسك جيداً
!هيّا
.مهلاً، أمسك ذاك الشيء
"أيمكن أن يكون حقيقة؟"
"لا أصدق ما أراه"
"رجل في عمرك يكون قوياً هكذا؟"
،الذاكرة تُثار"
"تجعلني أتذكر رجل منذ عدة سنوات مضت"
،رجل كسر سراحه المشروط"
"!ثم اختفى .... -
"قل ما تُريد لا تترك شيء" -
"سامحني سيدي، لن أجرأ على هذا"
مساء الخير، ما هو ثمن هذه؟
إنه شعر ابنتي -
.أربعة فرانك -
!كلا، ثمنه عشر -
.لا -
"أشتم رائحة نساء تجوب الأجواء"
أعتقد أنني سأضع خياري على تلك هناك"
"أيتها الجميلة، سأظل أحبك حتى أفلس
"سبع شهور في البحر جعلوني جائعاً للجنس"
"حتى الوَقّاد بحاجة لبعض المساعدة"
الجميلات تنتظرن قدوم الطُعم"
"ينتظرن الزبائن الذين يأتون بالليل
الجميلات تنتظرن الدعوة، بالوقوف"
"أو النوم أو أي وضع يكون
"يتساومون بأقل الأسعار من أجل الفوز"
!يا له من شعر جميل"
"!يا له من جمال
"!كم أنتِ محظوظة! إنه يساوي 01، فرنك يا عزيزتي"
"سآخذه كله" -
"لا تلمسيني، اتركيني وشأني " -
"!لنتفق على سعر"
!سأعطيكِ عشرة فرنك"
"فكري في الأمر
... هذا يكفي الدين" -
"فكري بالأمر" -
"ماذا أفعل؟ هذا كافي للدين"
"عشرة فرنك قد تنقذ (كـوزيت) المسكينة"
نحن الجميلات ننتظرهن في الظلام"
"كان سريعاً أو سميكاً ننتظره بالحديقة
"!طال الوقت أو قصر، أي وقت يا عزيزتي"
"سيأتي بمال جيد يكفي طيلة عام
"الأسرع والأرخص في وحل الطريق" -
.اذهبي وألقي نظرة -
"تعالي هُنا، سأدفع 20 فرنك للسِن"
"اقبلي يا عزيزتيّ، سأدفع مُقابل شبابك"
"لن يطول الألم، ستظلين قادرة على الأكل
!الأسنان الخلفية فقط
"سأفعلها سريعاً، فأنا أجيد عملي"
" هذا يستحق المجازفة"
"ستدفع لي ما يكفي قبل أن نبدأ"
"ستحصلين على الضعف إن أخذت اثنين"
"احضري لي تلك الهزيلة الموجودة هُناك؟" -
"رديئة الثياب من باعت شعرها" -
"لديها طفلة ترسل لها ما تستطيع من مال"
"قد أعرف بأن هناك من يُريدها"
أيتها الجميلة، هيّا انضمي لنا"
... أيتها الجميلة
"هيّا يا عزيزتي، لما كل هذا العناء؟"
"فلستِ الأعظم بيننا"
"انحطت بكِ الحياة إلى الحضيض"
"انضمي لأخواتكِ" -
"اجني المال من الفراش" -
"أجل يا عزيزتي، أرهم ماذا لديكِ"
"هذا صحيح يا عزيزتي، دعيهم يأخذوا ما يُريدون"
كبار السن، شباب، إقبلي من يأتي. عمال الميناء
"ومشاغبين الأزقة، أياً كان من حثالة المجتمع
،فقراء، أغنياء، أصحاب مناصب"
"رؤيتهم بدون سراويلهم ليس أمراً مُهيباً
"كل ما نُريده هو أخذ المال"
... السيدات الجميلات يبحثن عن أغنية"
"يجدن الكثير من الرجال ولكن لا يمكثون كثيراً"
"تعال أيُها الكابتن، تستطيع إرتداء حذائك"
"هل ستُغير رأيك لتأخذ فتاة لن ترفضك؟"
"المال الكثير يأتي من المضاجعة"
"هذا لأنهم لن يعرفوا ما بعقلك"
ألا يعلمون بأنهم يمارسون الحب"
"مع واحدة قد ماتت بالفعل؟
"كان هناك زمن حين كان فيه الرجال عطوفين "
،حين كانت أصواتهم ناعمة"
"!وكلماتهم داعية ..
كان هناك زمن حين كان
"الحب أعمى، والعالم مجرد أغنية
"وتلك الأغنية مُؤثرة ...
،كان هناك زمن"
"ثم ساء كل شيء"
"رأيت حلما في زمن مضى"
حينما كانت الآمال عالية، والحياة"
" تستحق أن نعيشها
"حلمت أن ذلك الحب لن يموت أبداً"
"حلمت أن (القدر) سيكون متسامحاً"
"حينها كنت صغيرة ولا أخشى شيء"
"حينما كانت الأحلام تُصنع ... وتستهلك ... وتنتهي"
"لم تكن هناك فدية لندفعها"
"ولا أغنية لم تغنى ، أو نبيذاً لم يُذاق"
"،لكن النمور تأتي في الليل"
"بأصواتها القوية كالرعد"
"فتمزق أملكِ إربا"
"وتحول حُلمك إلى عار"
"نام طيلة الصيف بجانبي"
"ملأ أيامي بأحلام لا تنتهي"
سلب طفولتي بخُطاه المتسارعة"
"ولكنه رحل حينما جاء الخريف
"ولازلت أحلم بأنه سيعود إلي"
"وأننا سنعيش سوياً للأبد"
"لكن هناك أحلاماً يستحيل أن تتحقق"
"وعواصف لا يمكننا التنبؤ بها"
... راودني حُلم بأن حياتي ستكون"
مُختلفة عن ذلك الجحيم الذي أعيشه"
"ولكنها مُختلفة الآن عما آنذاك
،والأن الحياة... قتلت الحلم"
"الذي حلمت به ...
.. خذ
.خذه كله ...
ماذا لديكِ من أجلي؟
.سيدي، أختر ما شئت
.لا أريدك -
... لديكِ بعض الجرأة أيتها العاهرة -
!ولديكِ بعض الغضب
ستدفعين ثمن ما فعلتي"
"سأضمن لكِ المعاناة
أتوسل لك يا سيدي أن لا تبلغ عني"
"سأفعل كل ما تُريده
"فسري عُذرك هذا للشرطة"
أخبرني في الحال ما القصة"
"من رأى وأين ولماذا؟
دعوه يدلي بوصفِ كامل"
"(دعوه يجيب (جافير
مرحبا يا (جافير)، هل تصدق هذا؟"
... لقد كنت تائها في الظلام
عندما هاجمتني تلكَ العاهرة"
"تستطيع رؤية بصمتها
"ستسأل عن أفعالها إن قمت بالإبلاغ"
"اطمئن يا سيدي، ستمثُل أمام المحكمة"
هناك طفلة تحتاجني بشدة"
"أرجوك يا سيدي، إنها بهذا الطول
يا إلهي، ألم يتبقى أي رحمة؟"
"إن ذهبت للسجن ستموت
لقد سمعت احتجاجات كهذه"
"كل يوم طيلة عشرون عاماً
لا مزيد من التفسيرات، وفري"
"أنفاسك وكذلك دموعك
العمل بذمة، نحصل على مكافأة"
"هذا هو الطريق لإرضاء الرب
(لحظة من وقتك يا (جافير"
"أنا أصدق قصة هذه المرأة
"!سيدي العمدة"
لقد قمت بعملك، أتركها الأن"
"إنها بحاجة لطبيب وليس الحبس
"سيدي العمدة؟" -
"أيعقل هذا؟" -
"ما هو مصيرها، تلك الطفلة بدون أنيس؟"
"!رأيت وجهكِ من قبل"
"أرني طريقة كي أساعدكِ"
"كيف وصل بكِ الحال لهذا المرار وبمكان كهذا؟"
"لا تسخر مني الأن يا سيدي، فأنا أدعو لك"
"إنه أمر قاسِ كي أفقد كبريائي"
،لقد جعلت (فورمان) يطردني"
"أجل، كنت هُناك وتجاهلت الأمر"
... لم أرتكب خطأ" -
... هل ما فعلته حقيقة" -
"ابنتي على وشك الموت" -
"بروحِ بريئة؟ .... -
... إن كان هناك أي رب" -
"كنت لأعرف حينها" -
"كان سيتركني أموت بدلاً من هذا"
"بإسمه، مهمتي قد بدأت للتو"
"سآخذها للمشفى" -
!سيدي العمدة -
أين طفلتك؟
"(في حانة في (مونفيرمي" -
.سأرسل لإحضارها في الحال -
"سأتأكد من حدوث هذا"
.قادمة من باريس يا سيدي
"!سيدي العمدة، لدي جريمة أود كشفها"
"لقد وصمت هذا الزى بالعار"
"لقد شككت بك، فلا تُظهر لي أي رحمة"
"لقد كنت قاسياً مع كل مُحتال عرفته"
لقد أخطأت بالحكم عليك"
"لقد قدمتُ تقريراً كاذباً
والأن علمت بأنهم أمسكوا بالمجرم"
"وهو على وشك المُحاكمة
"وبالطبع ينكر هذا، تستطيع الجزم من التملق"
"(ولكنه لن يهرب للأبد، حتى لو كان (جان فالجان"
أتقول أن هذا الرجل يُنكر كل شيء"
"ولا يبدو عليه الحسرة أو الندم؟
أتقول بأن هذا الرجل سيُحاكم"
وأنه يريد العودة لقضاء عقوبته؟"
،سيدفع ثمن هذا وكذلك أنا"
"أرجوك قاضني لهذا يا سيدي
"أنت تقوم بواجبك، إنه ذنب صغير لا أكثر"
نحن جميعاً نُخطئ الحُكم"
"وسوف تعود يا سيدي إلى منصبك
يعتقدون بأن ذلك الرجل هو أنا"
،بدون إعادة النظر في الأمر
ذلك الرجل الذي عثروا عليه"
"قد يكون هو فرصتي
لماذا أحاول إنقاذه؟"
"ولماذا أصحح هذا الخطأ؟
"بعد كل هذا الوقت، وكل ما ناضلت من أجله؟"
"إن اعترفت فأنا مُدان"
"!وإن التزمت الصمت، فأنا ملعون"
"أنا رئيس مئات العمال، جميعهم يحترموني"
هل أتخلى عنهم؟ كيف"
"سيعيشون إن سُجنت؟
"إن إعترفت فسيُحكم عليهم"
"وإن لزمت الصمت فأنا هالك"
"من أكون؟"
"هل أحكم على هذا الرجل بالذل؟"
"وأتظاهر بأنني لا أشعر بعذابه؟"
ذاك البريء الذي يُشبهني، ويذهب "
"للمحكمة بدلاً مني، من أكون؟
"هل أتستر على نفسي أكثر من هذا؟"
وأتظاهر بأنني لست ذلك الشخص من قبل؟"
هذا هو اسمي حتى أموت"
"أليس هذا مُجرد عذراً؟ أينبغي أن أكذب؟
"كيف أواجه عمالي بعد هذا؟"
"وكيف سأواجه نفسي بعدها؟"
أعلم أن روحي ملكُ للرب"
"فقدت أبرمت ذلك العهد منذ قبل
"لقد مدني بالأمل عندما شعرت باليأس"
"!وهبني القوة كي أكمل رحلتي"
"من أكون؟"
من أكون؟"
"(أنا (جـون فالجان
!حضرة العمدة -
... رغم نزاهتك فأنت ترى ما هو حقيقة" -
"هذا الرجل لا يحمل ذنباً أكثر منك ...
... من أكون؟ انا"
"سجين رقم 24601 ...
سيدي العمدة، لست بكامل عافيتك"
،يجب أن تأتي معي
.(إن لم تُصدقني اسأل المحقق (جافير
.سيجدني حينها في المشفى
"(أصبح المكان بارداً يا (كـوزيت"
"(لقد فات موعد النوم يا (كـوزيت"
... لقد لعبتِ طوال الصباح"
"وقريباً سيحل الظلام ...
"(تعالي إلي، فالضوء يتلاشى يا (كـوزيت"
"ألا ترين أن نجوم الليل تُشع؟"
"أقبلي، وتمددي على كتفي"
"ألا ترين سرعة الوقت .. والبرد يزداد شيئاً فشيء؟"
عزيزتي (فـانتين)، ستأتي"
"كـوزيت) هُنا قريباً)
"عزيزتي (فـانتين)!. ستكون بجانبك"
"تعالي يا (كـوزيت)، بُنيتي أين ذهبتي؟"
"!كوني هادئة"
"ارتاحي بعض الوقت"
... (ابنتي (كـوزيت" -
"ستكون في حمايتي" -
"خذها الأن " -
"ابنتك لن ينقصها شيئاً" -
أيُها الطيب، لقد أرسلت
"لي من الجنة
"أخبرها بأنني أحبها"
"وسوف أراها عندما أستيقظ"
"وأخيراً يا (فالجان)، إتضح لنا كل شيء"
"سيدي العمدة، ستُقيد بسلاسل أخرى"
(قبل أن تنطق بكلمة أخرى يا (جافير"
"وقبل أن تُكبلني كالعبد مُجدداً
"أنصت لي، هناك أمر ينبغي فعله"
"تلك المرأة تركت طفلة تُعاني"
"ولا يُوجد غيري كي يتوسط لها"
"باسم الرحيم، ما أريده ثلاثة هو أيام"
"وحتى أعود سألتزم بوعدي"
... وحين أعود" -
"أتخالني مجنوناً؟ " -
"كنت أطاردك طوال السنين"
"شخص مثلك من الصعب أن يتغير"
.... رجلُ مثلك"
""صدق ما تريده عني" -
"أشخاص مثلك لن يتغيرون" -
"هناك عهد أقسمت بأخذه " -
"رجال مثلي لا يتغيرون" -
... أنت تجهل أي شيء عن حياتي" --
"كلا يا "24601" -
"كل ما فعلته هو سرقة بعض الخبز" -
"واجبي هو تطبيق القانون" -
"لا تعرف شيء عن العالم" -
"ليس لديك أي حقوق" -
"ستراني ميتاً عم قريب" -
"تعال معي يا "24601" -
"!ولكن ليس قبل تطبيق العدالة" -
"والأن انقلبت الدفة" -
"جان فالجان) لم يعد شيئاً الأن)" -
"(أنا أحذرك يا (جافير" -
.. لا تجرأ بالتحدث معي عن الجريمة" -
"أنا أقوى منكَ بمراحل" -
"وعليك دفع هذا الثمن" -
"هناك قوى بداخلي الأن" -
،كل فرد يُولد بخطاياه" -
"ولا يوجد لدي تحدي الأن" -
"كل فرد له حرية الإختيار" -
"(أنت لا تعرف من هو (جافير"
"لقد ولدت بداخل سِجن
لقد ولدتُ مع محتالين مثلك"
"لقد جئت مثلك من الحضيض
يوجد قلعة بداخل السحاب"
"أحب الذهاب هناك وقت النوم
لا يوجد هناك أرضُ لأكنسها"
"ليس في قلعة السحاب
وهناك سيدة ترتدي أبيض"
"تحملني وتغني لي تهويده النوم
جميلة المظهر وناعمة الملمس"
"وتقول لي: (كـوزيت) أنا أحبك كثيراً
"أعرف مكان سهل المعالم حيث لا يبكي أحد"
والبكاء غير مسموحِ هُناك"
"ليس في قلعة السحاب
"!أنظروا من لدينا، السيدة الصغيرة بنفسها"
"تتظاهر مجدداً بأنها طيبة للغاية"
يستحسن أن لا أمسك بكِ وأنتِ متوقفة"
"عن العمل، الأفضل أن لا أراكِ
العشرة فرنك التي تُرسلهم"
"والدتك، ماذا سأشتري بهم؟
،والأن خذي الدلو يا آنستي الصغيرة"
"واذهبي لإحضار بعض الماء من البئر"
كان ينبغي أن لا نقبلكِ منذ البداية"
"يا لها من أمور سخيفة نقوم بها
"الابنة تشبه والدتها مُجرد حثالة من الشارع"
!أمي
(تعالي عزيزتي (إيبونين"
،دعيني أمحصك النظر
"تبدين رائعة في تلك القبعة الزرقاء"
،هناك بعض الفتيات تتصرف بأدب"
"!ويكونون بمظهر جيد، أشكر السماء على كل هذا"
أتزالين هناك يا (كـوزيت)؟"
"دموعك لن تنفعك
لقد أخبرتكِ أن تُحضري"
"بعض الماء من ذلك البئر في الغابة
أرجوك لا ترسليني هُناك"
"ليس بمفردي في هذا الظلام
"!يكفي هذا وإلا نسيتً المعاملة اللطيفة"
لقد سمعتني وأنا أطلب شيئاً"
"!ولا أكرر طلبي مرتين
"أفق، لقد فتحنا"
"أحبك ، أحبك حباً جما"
"فرقتي السكيرة، ووكر الفِسق"
،الهزلي القذر"
... وصديقي السكران دائماً"
،وكذلك عاهراتِي"
.كلا، ليس الليلة
!!يقضون حياتهم في حانتي"
!أفق
"مقر المسافرين، كل المسافرين"
،يأتون إلي حانتي"
"ويخرجـون زاحفين من هٌنا"
!خذ يا أبي -
.شكراً يا عزيزتي -
،مرحبا يا سيدي، تفضل بالجلوس"
"وها أنا أفضل صاحب نُزل بالبلدة"
أما للبقية فهم محتالون"
"يُفتشون الزوار ويرمون الكتب
"نادرا ما ترى رجال شرفاء مثلي"
،عميل حسن النية، والذي مُحتواه هو"
!رب هذا المنزل"
،المتبرع بالخير
"مُستعد للمصافحة وراحة يده مفتوحة"
... يحكي ما هو بذيء، يُحدث الكثير من الضجة"
الزبائن تُقدر من هو حسن الكلام"
"وسعيدة بتقديم المعروف
"فكوني لطيفاً لا يكلفني الكثير"
ولكن إن لم تكلف نفسك فلن تجد شيئاً"
"كل شيء هُنا لديه سعر
!رب هذا المنزل"
"وحارس تلك الحديقة
ومًستعد للتخفيف عنهم"
"بأقل مالِ موجود
.. يضع ماءً بالنبيذ، يزن كل شيء"
"يلتقط كل أغراضهم عندما لا ينتبهون"
"الجميع هنا يحب صاحب المكان"
"الجميع هُنا يحضون الصديق"
أفعل ما يحلو لي، ولكن"
"أيها المسيح لا أقتلهم في النهاية
رب هذا المنزل"
"سريع في إلتقاط الأعين الصناعية
"ولا يترك أحداً يمر به مر الكرام"
يخدم كل الفقراء"
"وخدمة أفضل للعظماء
المعزي، الفيلسوف وكذلك كبير السن"
"الجميع يُحب على رفقته
،والجميع هنا أوصياء له"
ولكن احترسوا لحقائب ظهركم"
"!يا للهول!، لن أسلخك حتى تظهر عظامك
طعام لا قرين له"
،طعام يفوق الخيال
.اخلطهم في المفرمة وتظاهر بأنه لحم بقر"
كلية حصان كانت"
،أو كبد هِر
ضع كل النقانق"
"من هذا أو ذاك
السكان مرحب بهم أكثر"
"وجناح العرسان محجوز
"ثمن معقول إضافة لبعض الزوائد"
أطلب منهم من أجل القمل"
"والمزيد لإزالة الفئران
"وأيضاً 2% من أجل النظر في المرآة"
... لدينا جرح صغير وكذلك بعض الشقوق"
إضافة 3% من أجل غلق"
"النافذة أثناء النوم
وعندما يصل للسعر المناسب"
"فلدينا بعض الخدع المعروفة
كيف يزيد كل هذا"
.. وتلك القطع المعدنية
"!أيها المسيح!، زيادتها أمر مذهل"
!آسف يا عزيزي
من الذي فعل هذا؟
"دوماً حلمت أنني سألتقي بأمير"
،ولكن الرب العظيم"
"أترى ماذا حدث بعد هذا؟" -
كلا؟ ماذا حدث؟ -
رب هذا المنزل"
"لا يستحق بصقه واحدة مني
كان معزياً أو فيلسوفًا"
"أو حتى طويل العمر
لديه عاقل ماكر"
"ولكنه لا يدوم
يعتقد أنه محبوب"
... ولكن لا يُوجد لديه المزيد هُنا
،يا لها من حيلة قاسية من الطبيعة"
"كي تربطني بخسيس كهذا
الرب يعرف كم عشت"
"!مع هذا الوغد في هذا المنزل
"رب هذا المنزل" -
أجل بالتأكيد -
"مُعزي كان أو فيلسوف" -
"لا تجعلوني اضحك" -
يخدم كل الفقراء"
"وخدمة أفضل للعظماء
"!منافق ومُتملق وأيضاً سكير" -
"الجميع يبارك المالك" -
"!الجميع يبارك زوجته"
،ليرفع الجميع كأسه"
"!نخب مُؤخرة المالك"
ليرفع الجميع كأسه"
"من أجل رب المنزل
... ليبارك الجميع المال"
"اصمتي ولا تخافي"
"لا تبكي أرني أين تسكنين"
"أخبرني يا طفلتي، ما هو اسمك؟"
"(أنا ادعى (كـوزيت"
كـوزيت)؟ هل أساعدك بحمل دلوك؟)
،لقد وجدتها تتجول في الغابة"
"تلك الطفلة الصغيرة كانت ترتجف في الظلام"
"(وأنا هُنا لأساعد (كـوزيت"
"سأدفع لكم أي مال تجدوه مناسباً "
،سأدفع ما علي دفعه"
"كي أخذ (كـوزيت) من هُنا"
.أحبك
"هذا واجب علي فعله"
هناك وعد قد أبرمته"
"لقد كنت مغشياً عمن أراد العون
"لم أرى وقتها ماذا أمامي"
"والأن والدتك لدى الرب"
"عذابها قد انتهى"
"وأنا هنا كي أتحدث نيابة عنها"
"وأقف هنا بدلاً منها"
... ومن هذا اليوم فصاعداً"
"!دعني أخذ معطفك يا سيدي"
"كـوزيت) ستعيش في حمايتي)"
"مرحب بك هنا" -
"لن أنسى وعدي -
"تفضل شراب" -
"!تفضل بالجلوس" -
"كـوزيت) سيكون لها أب الأن)"
ماذا نفعل؟ وماذا نقول
هل تأخذ منا كنزنا؟
"!يا لها من جوهرة غالية الثمن"
"بداخلها يقبع جواهر نفيسة"
كيف لنا أن نتلقى المال؟
!(دعنا لا نتساوم على عزيزتي (كوليت
(كـوزيت) -
،عزيزتي (فـانتين) سترتاح في قبرها"
ألم نقدم لابنتها كل ما هو أفضل؟
.أعتقد هذا
... شاركنها خُبزنا وكذلك طعامنا"
... وعاملناها وكأنها ابنتنا"
.أجل كابنتنا -
!مثل ابنتنا يا سيدي -
.هّيا يا سيدي دورك -
.أقدر لك مشاعرك يا سيدي -
"وسوف أخفف لكم حدة الفراق"
دعنا لا نتحدث عن النفقات"
"والطعام والجشع
"والأن هل أقول بأننا ... متفقين؟"
هذا قليل على تلك النفقات"
،إن لم تكن مريضة
"!عزيزتنا الغالية كلفتنا الكثير"
"الأدوية باهظة الثمن يا سيدي"
نحن لا نستكثر المال، ولكن هذا"
"ما يفعله جميع المسيحيين
... لا مزيد من الحديث، ها هو سعركم"
"خمسمائة من أجل تضحيتكم"
"تعالي يا (كـوزيت)، ودعيهم"
"دعينا نبحث عن منزل صديق"
... (شكراً لكم على ما فعلتوه لـ (كـوزيت"
"فلن يطول لكم الأمر كي تنسوها"
!(الوداع يا (كورجيت
.(إنه (كـوزيت
!افتحي الأن
.إنها لكِ
"حيث أذهب ستكونين"
"حسناً، هل ستكون كأبي؟" -
!أجل يا (كـوزيت) هذا حقيقة -
"سأكون والدكِ وأمك"
!ليس سيئاً -
!غير كافي -
"لقد كانت جوهرة على بابنا، ماذا فعلت بحق الجحيم؟"
أين الطفلة (كـوزيت)؟
لقد ذهبت مع الرجل المحترم"
"ولم يخبرونا أين سيذهبون
"ولم يترك لنا عنوان منزله"
.أنت أبله وغد، أنظر ماذا حدث لنا
أكان علينا ضرب الحديد"
"!أكان يجب ضربه وهو ساخن
في المرة القادمة، أعدكِ
بأنني سأحصل على المزيد، اتفقنا؟
... فجأة أصبحتِ هُنا"
"!وفجأة بدأ الأمر"
"وقلبان متلهفان أصبحوا واحداً الأن"
بالأمس كنت وحيداً، ولكن"
"اليوم أصبحتِ بجواري
،لازال هناك شيء غامض"
"شيء لم يبدأ هُنا بعد"
"وفجأة أصبح العالم مكان مختلف"
"بطريقة ما مليء بالرحمة وبالنور"
كيف لي أن أعرف بكل هذا الأمل"
"المكنون بداخلي؟
"ما هو ماضي أصبح ماضي"
"وقد إرتبطنا سوياً الليلة"
كيف لي أن أعرف بأن"
"كل هذه السعادة ستأتي سريعاً؟
وكيف وثقتِ بي هكذا"
"حيث أخشي أن أخذلكِ
وطفلة كهذه لا تعرف "
"كمية الخطر الذي يُداهمني
هناك ظلام يجوب كل مكان"
"وذكريات لا أستطيع ذكرها
"لم أعد وحيداً على الإطلاق"
"لن أكون معزولاً بعد الأن"
"لقد أشعرتني بالدفء مثل الشمس"
لقد أعطيتني هبة الحياة"
"عندما تخلى الحب عني طويلاً
،وفجأة أرى"
"ما لم أراه من قبل ...
"وفجأة بدأ شيء جديد"
"بوابة باريس الشمالية"
.دعني أرى أوراقك
إلى أين تُسافر؟
.(كـوزيت)
!كـوزيت)، صه، صه)
.أعطني الدمية
!هيّا بنا
!(فالجان)
.هيّا اركضي سريعاً
!يا 24601
.أمسكتك يا (كـوزيت)، هيّا
!(فالجان)
من هُناك؟
!أرجوك يا سيدي، أنا بحاجة للعون
.أرجوك
سيدي العمدة؟ -
من أنت؟ -
.(فوشلوفان)
.لقد سقطت تحت عربتي
... لقد أنقذت حياتي يا سيدي -
... (فوشلوفان)  -
نحن بحاجة لمأوي
. أنا وهذه الطفلة يجب أن نختفي
"نحن شاكرين لما ستعطينا"
"أي كان ما تُرتبه الأخوات"
"ها نحن ندعو من أجل بداية جديدة"
"وهُنا سنبدأ حياة جديدة"
،هناك، بداخل الظلام"
"هاربُ يختبئ"
"ملعون من الرب، ومحروم من النعمة"
"الرب رقيبي"
"لن أستسلم أبداً، حتى نتقابل سوياً"
"حتى نتقابل مجدداً"
إنه يشق طريقه في الضلال"
"أما أنا فأخذ طريق الصلاح
أهؤلاء الذي يتخذون طريق الهداية"
"سيحصلون على مُكافأة في النهاية
،وعندما يضلون مثلما ضل الشيطان"
"!اللهيب! والموت مصيرهم"
النجوم مجتمعة الأن"
"ونادراً ما يتم عدها
"تملئ الظلام بالنظام والنور"
وأنت أيها القمر من يحرسهم"
"بكل صمت ويقين
،تراقب في الليل"
"تراقب في الظلام"
"أنت تعلم مكانك في السماء"
"وتعرف مسارك وطريقك"
وبكل موسم تعود مُجدداً"
"وتظل كما كُنت من قبل
،وإن ضللت مثلما ضل الشيطان"
"!سوف تحترق باللهيب"
،وهذا هو القدر وما هو محتوم على مداخل الجنة"
لكل هؤلاء من يتعثرون "
"ومن يضلون طريقهم، عليهم دفع الثمن
"أيها الرب، دعني أجده"
"!فربما أراه بعد ذلك خلف القضبان"
،لن أرتاح أبداً"
"حتى ذلك الوقت، أقسم لك ....
"!أقسم بحق كل هذه النجوم"
"بعد مرور تسع سنوات
.(عام 1823 بـ (باريس
!هيّا يا فتية
!هيّا بنا
"!أنظر بالأسفل كي ترى المتسولين عند قدميك"
"!أنظر بالأسفل وأظهر بعض الرحمة"
"!أنظر بالأسفل كي ترى فُقراء هذا المُجتمع"
"!أنظر بالأسفل ولا تتكبر على زملائك"
"(كيف حالك؟ اسمي هو (غافروش"
"هؤلاء قومي وهذه ملابسي المرقعة"
ليس شيئاً فخماً كي تمعنه النظر"
"ولا حتى شيء كي تُقطعه
هذه المدرسة هي مُجتمعي السامي"
"هنا في أحياة (سانت ميشيل) الفقيرة
نعيش على فُتات الكنائس"
"قوية على الأسنان ولكن ماذا نفعل
أتعتقد أنك فقيراً؟ أو أنك حراً؟"
"!اتبعوني
"!أنظر بالأسفل وأظهر بعض الرحمة"
"!أنظر بالأسفل ولا تتكبر على زملائك" -
أين تذهب يا (غافروش)؟ -
في وقتِ ما قتلنا الملك"
"وحاولنا تغير هذا العالم سريعاً
والأن أصبح لدينا ملكاً أخر"
"وليس أفضل مما سبقه
هذه هي الأرض التي دافعت عن الحرية"
"والأن عندما نتقاتل يكون من أجل الخبز
كل ما حدث بسبب المساواة"
"ولكن الجميع مُتساوون عند الموت
"!خذ مكانك واستغل فرصتك، تحيا فرنسا"
!تحيا فرنسا -
"!أنظر بالأسفل وأظهر بعض الرحمة" -
"!أنظر بالأسفل ولا تتكبر على زملائك"
"متى سينتهي هذا؟" -
"متى سنعيش؟" -
!يجب أن يحدث شيء الأن -
"يجب أن نأخذ شيء، سوف يأتي، يأتي" -
أين هم ملوك هذه الأرض؟"
"أين هو ملك هذا العرض؟
(رجل واحد فقط إنه الجنرال (لامارك"
"يتحدث نيابة عن هذا الشعب
لامارك) مريض ويتداعى سريعاً)"
"لن يصمد أسبوعاً، هذا ما سمعناه
بوجود كل هذا الحنق على الأرض
متى سيأتي يوم الدينونة؟
أهذا قبل تقطيع البدناء إلى قطع؟
!ليموت الملك -
!الحرية للجميع -
"أهذا قبل إسدال الستار؟" -
!ليموت الملك -
كوي فراك)، تعالوا غداً)
!سنتقابل هنا كي نُسدل الستار
!أعطني سلاحك
!(ليعيش الجنرال (لامارك
.(ماريوس) -
!جدي -
ألديك فكرة عن العار الذي
!جلبته لعائلتنا؟ إنها وصمة عار
!(يعيش الجنرال (لامارك
!تحيا فرنسا
مرحبا يا سيدي، ما هو خطبك؟"
"لم أرك كثيراً هذه الأيام
ألا تزال تتظاهر بأنكَ فقير؟"
"بحقك، أنا اعلم أن جدك غني
لن أخذ فلساً واحد لا أستحقه"
"!كل هذه العقبات تم كسرها
"أحب طريقة تحدثك يا سيدي" -
"وأنا أحب طريقة شغفك هذه" -
"إنه لا يعرف الكثير"
"ولا يري إلا القليل"
!(إيبونين)
الجميع يعرف مكانه هُنا
(بروجـون، (بابيت)، (كلاكسوس)
(وأنت يا (مونبارناس"
"!راقب (إيبونين) جيداً وأنتبه
"والأن أرني دموعك ولا تُخطئي يا عزيزتي"
"أرجوك يا سيدي من هُنا"
هناك طفل لم يأكل اليوم"
"أنقذ روحاً، أنفق فلساً
"الرب يُكافىء بكل خير تفعله"
"مهلاً... أنا أعرف هذا الوجه"
"أليس هذا العالم مكاناً غريب؟"
رجال مثلي لا يتم نسيانهم"
"!(أنت ذاك الوغد الذي أخذ (كوليت
!(كـوزيت) -
!فليكن -
"ما هذا؟ هل جننت؟"
"كلا يا سيدي!، أنت لا تعي ما تقوله" -
"أنا أعرفك وكذلك أنت" -
"وستدفع ثمن هذا" -
"والأفضل أن يكون كافياً" -
"!لأنها لم تكن رخيصة" -
! (توقفوا، (بروجـون -
إنها الشرطة، هيّا  اختفوا"
!(اهربوا إنه (جافير
!كـوزيت)، اذهبي)
مُشاجرة أخرى في الساحة"
"!المزيد من الحثالة
هل هناك شاهد على هذا؟"
"!(ليتحدث الأن إلى (جافير
سيدي، هذه الشوارع ليست آمنة"
"ولكن احذر تلكَ الطفيليات
"!سنطبق العدالة في الفور"
أنظروا لهذه المجموعة الرائعة"
"قادمة من أسفل الصخور
سرب هذه الديدان والحشرات"
"بإمكانهم إنتقائك من العظم
"أنا أعرف هذا الرجل، أعلم اسمه في المكان"
"ومع شهادتك يا سيدي، سأراه يدفع الثمن"
ولكن أين ذهب ذلك المحترم؟"
"وما الذي جعله يهرب؟
ستكون مهمتك البحث عنه"
... فلا يخدعك مظهره
"وتلك الفتاة التي تسير معه"
"إنها تلك الفتاة التي سرقها مني"
.أجل ومني -
.أجل، من كلانا -
أيمكن أن يكون ذاك السجين العجوز؟"
"هل جاء به المد لنا؟
،سمع اسمي فشرع في الهروب"
"كل الأدلة تُشير إليه
،في غياب الضحية"
"عزيزي المحقق، هلا أذهب؟ ...
"وتذكر عندما تجده"
"أنا من أخبرك بأمره"
دع ذاك العجوز يهرب"
"!سأطارده على قدمه
وليعود الجميع لعمله"
"ونظفوا تلك القذارة من الشارع
... كـوزيت)، الأن تذكرت)"
"كـوزيت)، كيف هذا؟)"
"لقد كنا سوياً ونحن أطفال"
"أنظر ماذا حل بي"
"إيبونين)،من هذه الفتاة؟)" -
"إنها فتاة من عائلة ثرية" -
"!إيبونين)، جِديها لي)"
"وماذا ستعطيني؟" -
"أي شيء" -
أصبحت متحمساً الأن ولكن"
".الرب يعلم ما تكنه لها
... هل أنت سعيد بها الأن؟ كلا
"لا أريد نقودك يا سيدي"
إيبونين)، افعليها من أجلي)"
"وأين تعيش
"ولكن احترسي، لا تدعي والدكِ يعرف"
"أنا ضائع حتى أجدها"
"أترى؟ لقد أخبرتك بهذا من قبل"
"بأن هناك أشياء كثيرة أعرفها"
... (إيبونين)
"تعرف طريقها جيداً ...
... إقترب الوقت"
قريباً سوف نثير"
"الدماء في عروقهم
"والأن علينا أن نحترس"
"لا تدعوا النبيذ يتغلغل لعقولكم"
... نريد إشارة"
"كي نجمع الناس من أجل القتال"
"!ونوحد صفوفهم"
"!(أفق يا (ماريوس"
"ما هو خطبك اليوم؟
" !أنت تتصرف وكأنك رأيت شبحاً"
"إليك بعض النبيذ،  وأخبرنا ماذا يحدث"
لقد قلت شبحاً؟"
"!قد يكون شبحاً
... لقد كانت كالشبح بالنسبة لي"
"في وهلةِ كانت موجودة ... ثم إختفت سريعاً"
"!أنا متلهف وأيضاً مذعور"
هل وقع (ماريوس) في الحب؟"
"لم أسمعه قط وهو يتأوه
أنت تتحدث عن معركة كي نكسبها
"!ثم يأتي هُنا كمغريّ النساء
"إنها أفضل من المسرحية الموسيقية"
"حان الوقت لنا جميعاً لنقرر من نكون"
هل نقاتل من أجل الصواب"
"أم هو وقت الموسيقى الأن؟
"هل سألتم أنفسكم، ما الثمن الذي ستدفعونه؟"
"هل هي مجرد لعبة "
"بسيطة لشاب غني كي يدخلها؟
"ألوان هذا العالم تتغير يوماً تلو الأخر"
الأحمر، دماء الثائرين"
"الأسود، ظلام الماضي المُنقضي
أحمر، هو بزوغ فجرُ جديد"
"أسود، هي الليالي المنتهية مؤخراً
"إن رأيتها اليوم كنت لتعرف هذا الشعور"
أنت تتعلق في الحياة"
"من أجل لحظة سعادة تستحق
... إن كنت هناك اليوم لعرفت أيضاً"
.... أن العالم قد يتغير في لمحة البصر"
وما كان صواباً بدا خاطئًا"
"وما هو خاطىء أصبح صواباً
!أحمر -
"!أشعر بروحي تحترق" -
!أسود -
!"عالمي بدونها" -
!أحمر -
!لون الشوق -
!أسود -
"!لون اليأس" -
ماريوس)، لست طفلاً صغيراً)
"لم أشك بك من قبل
"!ولكن الأن هناك دعوة أسمى"
من يكترث لروحك الوحيدة؟"
... نحن نكافح من أجل هدفِ أكبر
"وحياتنا الضئيلة لا تُعد في الحسبان ...
!الأحمر -
! دماء الثائرين -
!الأسود -
!ظلام العصور المنقضية -
!أحمر -
!عالم على وشك الشروق -
"!أسود، هي الليالي المنتهية مؤخراً"
!أنصتوا جميعاً
!الجنرال (لامارك) مات
لامارك).. موته هو  نداء القدر)"
.... بطل الشعب
"!موته هي الإشارة التي ننتظرها"
."في جنازته سيخلدون اسمه"
"!مع ضياء المتمردين الذي سيتوهج في أعينهم"
"ومن شموع حُزنهم سنشعل غضبنا"
"وعند قبر (لامارك) سينصب الحاجز"
"!لقد حان الوقت"
"دعونا نرحب بالشجاعة بكل ابتهاج"
لنخرج إلى الشوارع"
"بدون قلوب متحيرة
!ولكن بصيحة الفرح -
"سيأتون جميعاً واحداً تلو الأخر" -
"!سيأتون عندما ندعوهم"
هل وجدتيها؟
يا له من أمر غريب، ذلك"
!الإحساس يبدأ في حياتي
.... ذلك التغيير"
"أيمكن أن يقع أي شخص في الحب بهذه السرعة؟"
"ما هو خطبك يا (كـوزيت)؟"
"هل طال بقائك لوحدكِ؟"
أمور كثيرة غير واضحة"
"أمور كثيرة مجهولة
في حياتي، الكثير من الأسئلة"
"والأجوبة لا تبدو صائبة
في حياتي، كان هناك وقتُ"
"أسمع تلك التنهيدة في صمتِ عميق
وكانت تتحدث عن عالمِ طال
"انتظاره لي، بعيد المنال
"!مجرد همسة تنتظر قدومي لها"
هل يعلم بأنني على قيد الحياة؟"
"هل أعلم أنه حقيقة؟
هل رأى ما رأيته؟"
"هل شعر بما شعرت؟
في حياتي، لن أبقى بعد الأن"
... وحيدة وذلك الحب قريب مني
"!ووجدني الأن، في هذا المكان ...
!(عزيزتي (كـوزيت
"!أنتِ مجرد طفلة وحيدة"
"!كم أنتِ مشغولة البال، وحزينة بالنسبة لي"
ولكن صدقيني، إن كان بإستطاعتي"
"لملئتُ لكِ كل ساعة مرت
"!يا لهذا الصمت، أستطيع رؤيته"
"وجودي معكِ قد يكون"
لا أعرف سوى القليل، هل هناك "
"ما علي معرفته عن تاريخك القديم؟
"لا تحكي سوى القليل عن حياتك الماضية"
لماذا تحتفظ بها لنفسك؟"
"لماذا نحنُ بمفردنا؟
"!بداخل هذا الظلام السحيق تلك الأسرار التي تخفيك"
... في حياتي"
أرجوك سامحني، أنت"
"رجل لطيف وأيضاً محبوب
... ولكني أبي الغالي"
في عيناك لا أبدو سوى طفلة"
"صغيرة ضائعة في الغابة
... لا مزيد من النقاش"
"لا مزيد من الحديث، فقد انتهى كل هذا"
هناك كلمات، من الأفضل"
"أن لا تُسمع وأن لا تخرج
،في حياتي"
لم أعد تلك الطفلة وأتوق"
"لمعرفة تلك الحقيقة التي تخفيها
"منذ سنين... سنين مضت"
ستتعلمين بأن الحقيقة يمنحها"
"الرب لنا جميعاً في الوقت المناسب
،في حياتي"
لقد انبثقت كالموسيقى الملائكية"
"!وكأشعة الشمس
ويبدو أن حياتي ستتوقف إن"
"بدت نهاية شيء ما او بداية شيء ما
إيبونين)، أنتِ الصديق)"
"الذي أحضرني هُنا
الشكر لكِ، أشعر أنني"
"!بقرب الرب وبجوار النعيم
"!وأحيى في عالمِ جديد وحر طليق"
"!كل كلمة قالها كالخنجر بداخلي"
،في حياتي"
"لم يكن هناك شخص مثله على الإطلاق"
.... وبأي مكان يذهب فيه"
"!إن طلب ... سأكون ملكاً له"
،في حياتي"
"هناك شخص ما شوش حياتي"
"!ينتظر بالقرب"
"!ينتظر هنا"
"قلب مليء بالغرام"
"قلب مليء بالأغاني"
... إني أفعل ما هو خطأ"
!يا إلهي، يا للعار"
"!لم أعرف حتى اسمك
... آنستي الغالية"
ماذا تقولين؟
هل ستخبرينني؟
"قلب مليء بالغرام"
"!بدون خوف أو ندم"
!(اسمي هو (ماريوس بون ميرسيه
.(وأنا (كـوزيت -
... كـوزيت)، لقد تلعثمت) -
"لا تصدر صوتاً"
"!أنا شارد"
"وأنا مُهتدية" -
"قلب مليء بالنور -" -
"لم يكن لي قط كي أفقده"
"قلب يحويكِ" -
"قلب يحويك"
"لماذا أندم على ما لم يحدث؟" -
"!بنظرة واحدة عرفتك" -
"وأنا أيضاً أعرف" -
"تلك الكلمات لن يقولها لي أبداً" -
ليس لي بدايةً من اليوم"
... ليس لي وليس
"لي.... -
... كل يوم" -
"قلبه مليء بالحب" -
"إنه ليس حلماً" -
"ليس حلماً على الإطلاق" -
"لن يشعر نحوي هكذا" -
كـوزيت)؟)
ماذا تفعلين يا (كـوزيت)؟
.لقد أخبرتكِ أن تبقين بالداخل
من هذا الوقح؟
إنه شقي يا (إيبونين)؟"
"ألا تعرف ابنتك جيداً؟
لماذا تتسكع معه هنا؟
!إيبونين) اذهبي للمنزل)
!فلسنا بحاجة لكِ في هذا
"نحنُ كافين بدونكِ"
"!أنني أعرف هذا البيت"
"لا يوجد هنا شيء لك"
"ذلك العجوز والفتاة، يعيشون حياة عادية"
"!لا تتدخلي!، فلديكِ بعض الجرأة"
اعتني بنفسك أيتها الشابة"
!"فلديكِ الكثير كي تقوليه
"سأصرخ الأن ،سوف أحذر من هُنا"
"!صرخة واحدة! وستندمين عليها طيلة العام"
!(ربـاه!، (كـوزيت
!انتظري يا فتاتي"
"!ستندمين هذه الليلة
"سأجعلكِ تصرخين، لقد صرختِ بالفعل"
"!الشرطة"
"!(لابد وأنه (جافير"
"!لقد وجدني أخيراً"
!(يجب أن أهرب بـ (كـوزيت
سنذهب إلى الحانة الخلفية
.. (ومنها إلى شارع (رو دي لامامي
.المكان آمن هناك ...
.ثم سأرتب طريقة لعبورنا إلى إنجلترا
!كلا
أسرعي يا (كـوزيت)، تحضري"
"للرحيل ولا تقلي كلمة أخرى
!الليلة سوف نرحل
!كلا يا أبي، لا يمكننا هذا -
!(أسرعي يا (كـوزيت -
حان الوقت لغلق بابِ أخر"
"كي نعيش يوماً أخر
.ارتدي ملابسك، سنرحل
!أرجوك، لا -
!الأن -
"(إلى (ماريوس"
".... وأنا وحيدة
"أتظاهر بحبه بداخلي"
"... أنا فقط"
"مشيت معه حتى الصباح"
... وبدونه"
"أشعر بذراعيه حولي ..."
"وعندما أضل طريق، أغلق عيني"
"ثم يجدني"
... تحت المطر"
"يُضيء الرصيف كالفضة ...
وكل الأضواء أصبحت"
"ضبابية عند النهر
وفي الظلام، تشع"
"الشجار بضوء النجوم
"وكل ما أراه أنا وهو نعيش للأبد"
.... ولكني أعرف أن هذا من نسج خيالي"
"وأنني أتحدث لنفسي وليس إليه ...
"على الرغم أنني أعرف تجاهله"
"ما زلت أقول بأن هُناك حل لنا"
"... أحبه ولكن عندما تنتهي الليل"
"يذهب، وكل شيء يظل كما هو"
... بدونه العالم حولي يتغير"
الأشجار تتساقط بكل مكان"
"والشوارع تمتلىء بالغرباء
... أنا أحبه ولكنني أتأكد كل يوم"
"أن حياتي مُجرد تظاهر"
"وبدوني عالمه سيكتمل حتى نهايته"
"عالم مليء بالسعادة التي لم أعرفها قط"
"أنا أحبه"
"ولكن من جانبي أنا فقط"
"يوم آخر"
"يوم جديد ومصير آخر"
"هذا لن ينتهي حتى الممات"
هؤلاء الرجال الذين على علم بجرائمي"
... بالتأكيد سيأتي لهم يوماً آخر
"!يوم آخر" -
... لن أعيش حتى الغد" -
كيف سأعيش ونحن مُفترقين؟
"!يوم آخر" -
... بالغد لن تكون سوى ذكريات" -
"والأن بدأت حياتي معك"
.... يوم آخر بمفردي" -
"هل سنتقابل مجدداً؟" -
... يوم آخر معه وهو لا يبالي" -
."لقد ولدت كي أكون معك" -
... هذه هي الحياة التي أغرفها" -
"!وأقسم بأنني سأكون صادقاً" -
"ولكن لن يراني هناك"
"يوم آخر قبل العاصفة" -
"هل أتبعها حيث تذهب؟" -
"عندا حاجز الحرية" -
"أم علي الإنضمام إلى أشقائي هناك؟" -
... وعندما تتشكل صفوفنا" -
"هل أبقى وأجرأ على تركها؟" -
"هلا وقفتم بجواري؟" -
"!لقد حان الوقت الأن" -
"واليوم هو المنشود"
"!يوم آخر" -
"!يوم آخر على الثورة" -
سوف نقتلعها من جذورها"
"ستكون مُستعدين لهؤلاء الأولاد
"!سيلطخون نفسهم بالدماء" - -
"!يوم آخر" -
"!راقبهم وهم هائجـون -"
"!التقطهم عندما يسقطون" -
"لن تعرف حظك عندما تجدهم أحرار"
... غمزه صغيرة، تليها لمسة أخيرة"
"!معظمهم ميئوس منهم، لذا لن يفتقدوا الكثير"
"!يوم آخر وبداية جديدة"
"!ارفع راية الحرية للسماء"
"كل شخص سيصبح ملكاً"
"!هناك عالم آخر كي نفوز به"
"هل تسمع غناء الناس؟" -
"!مكاني هُنا -
"!سأقاتل معكم"
"!يوم آخر"
"!سننضم لأبطال هؤلاء القوم"
"!سنتبعهم أينما ذهبوا" -
... يوم آخر وحيدة"
"سوف نعلمهم بعض من أسرارنا" -
"كيف سأعيش ونحن مفترقين؟" -
"سوف نعرف كل ما لديهم" -
"يوم آخر" -
"يوم آخر على الثورة" -
"سوف نقتلعها من جذورها" -
.... يوم آخر بمفردي" -
"!سنكون مستعدين لهؤلاء الأولاد" -
"بالغد سنكون مُبتعدين" -
"الغد هو يوم الحساب"
غداً، سنكشف ماذا"
"يُخفيه لنا القدر
"!فجر آخر"
"!يوم آخر"
هل تسمع غناء هذا الشعب"
"هذا صوت كل شخصِ ثائر؟
إنها أغاني ذاك الشعب
!الذي لن يُستعبد مجدداً
عندما تعلو ضربات قلبك"
"أصوات ضربات الطبول
"!هناك حياة على وشك البدأ وذلك بحلول الغد"
هل ستنضم إلى حملتنا؟"
"من سيتشجع ويقف بجواري؟
هل وراء هذا الحاجز"
"عالم كبير كي تراه؟
إذن إنضموا للنضال الذي"
"!سيهب لكم الحق كي تكونوا أحرار
هل تسمع غناء هذا الشعب"
"هذا صوت كل شخصِ ثائر؟
إنها أغاني ذاك الشعب
!الذي لن يُستعبد مجدداً
عندما تعلو ضربات قلبك"
"أصوات ضربات الطبول
"!هناك حياة على وشك البدأ وذلك بحلول الغد"
هل ستعطي كل ما تستطيع"
"كي ترتفع رايتنا للأعلى؟
سيموت منا البعض ويحيا بعضُ آخر"
"هل ستصمد وتأخذ فرصتك؟
"!دماء الشهداء ستروي مروج فرنسا"
هل تسمع غناء هذا الشعب"
"هذا صوت كل شخصِ ثائر؟
إنها أغاني ذاك الشعب
!الذي لن يُستعبد مجدداً
عندما تعلو ضربات قلبك"
"أصوات ضربات الطبول
"!هناك حياة على وشك البدأ وذلك بحلول الغد"
!أشهروا سيوفكم
!كلا!، كلا
!أطلقوا أيّ أحد عدا النساء -
!أيها القتلة -
!إحترس إلى اليمين
!سيدي
!شكراً لك سيدي
!إلى الحاجز -
!تحيا فرنسا -
!لقد أقمنا الحاجز -
!هيّا -
!انخفضوا
!انهضي يا (غرانتين)، لقد بدأت
!نحو الحاجز
.آسف يا سيدتي، شكراً لكِ
نحن بحاجة للمزيد من الأثاث
!بإمكانكم إلقائه للأسفل
!ألقوا كل ما لديكم
!انتظر
ما هذا؟
!كلا
!شكراً لكِ يا سيدتي
!أنا بحاجة لمتطوع
شخص ما يعرف خطتهم
!ومتى سيهاجمون
"!أستطع إيجاد الحقيقية"
... أنا أعرف طرقهم"
... وحاربت في حربهم"
"وخدمت مدتي ...
"ذلك في أيام شبابي"
!أترىّ إتحاد الشعب
... أنا أدعو أن تكون مصيباً"
!الكلاب ستنبح قريباً
!وستلدغ الحشرات
.سيفعلون ما هو صواب
"!الأحمر هو دماء الثائرين "
"!الأسود هو عصور الظلام الماضية"
"!الأحمر عالم على وشك الانبثاق"
"!الأسود لون الليالي المنصرمة"
!لقد عاد
أنصتوا يا رفاقي، لقد"
"فعلت كما طلبتم
لقد تسللت بين صفوفهم"
"!وحسبت كل رجالهم
"سأخبرك بما أعرف"
الأفضل أن تحترسوا بأن"
"لديهم جيش علينا تجنبها
والخطر حقيقي وسنحتاج"
"!للمكر كي ننزل بهم للحضيض
!تحلوا بالإيمان
إن عرفنا تحركاتهم"
"سوف نُفسد لعبتهم
هناك طرق مختلفة كي يقاتل بها الناس"
!سوف نتغلب على قوتهم
"لقد عرفت خططهم، لن يهجموا علينا الليلة"
... إنهم يعزمون على تجويعكم"
"قبل أن يبدأوا بمعركة سليمة ...
يجمعون قُواتهم"
"ويضربوننا في وضح النهار
!كاذب
!مساء الخير أيها المحقق"
"!مساء جميل يا عزيزي
أنا أعرف هذا الشخص"
".(يا أصدقائي إنه المحقق (جافير
لذا لا تصدقوا كلمة مما"
"قال لأنها ليست حقيقية
هذا فقط ما يمكن"
"أن يفعله أشخاص صغار مثلي
(رائع أيها الصغير (غافروش"
"!أنت الأول على فصلك
إذن ماذا سنفعل بتلك الأفعى المُتسللة؟
خذوا هذا الشخص"
"!وألقوه في الحانة
سيُقرر مصيرك الشعب"
"(أيُها المحقق (جافير
اقتلني الأن أو بعد ذلك"
"!كل ولد هنا سيذهب لمكانه
"والموت سيُلحق بكل خائن"
"فأنا أنكركم أمام المحكمة العامة"
!لنستمر في التحرك
!هيّا
!إلى مواقعكم
!إنهم قادمون
!إلى اليمين!، يمين
!أوقفوا نيرانكم
!هُنا، الخط الأمامي
!وفروا البارود -
!صوبوا -
من هناك؟
!الثورة الفرنسية
!أطلقوا
!إنهم قادمون
!اذهبوا إلى المدافع
!تراجعوا
(لا تفعل يا (ماريوس
ماريوس،) ماذا تفعل؟)
!إنبطح -
!(احترس يا (ماريوس -
!كلا
!تراجعوا
!تراجع وإلا فجرت المدفع
!فجرها وسوف تقتل نفسك معها
!يا للهول
!وأنا معها
!تراجعوا
(بماذا تفكر يا (ماريوس
!كدت ستقتل نفسك
!(لقد أنقذتنا جميعاً يا (ماريوس
إيبونين)، ماذا تفعلين؟)
... لقد احتفظت بها من أجلك
... (إنها من (كـوزيت
.أنا آسفة
ماذا فعلتي؟
!أنتِ مصابة
... لا تغضب
... (سيد (ماريوس
"لا أشعر بأي آلم ...
... ولكن بعض المطر القليل"
".قد تصيبني بالكاد الأن  ...
"أنتَ هنا هذا كل ما أريده"
... وأنت ستجعلني بمأمن"
"وستُقربني منك ...
"والمطر سيجعل الزهور تنمو"
(ولكنكِ ستعيشين يا (إيبونين
!يا إلهي
إن كنت أستطيع غلق"
... جراحك بكلمات الحب
"أخبرني الأن ودع الأمر يحدث"
"احميني ... أرحني"
"ما يجب أن يحدث" -
"... لا تغضب" -
(عزيزتي (إيبونين -
!(سيد (ماريوس -
"لا أشعر بأي آلم" -
"لن تشعرين بأي آلم" -
"ولكن بعض المطر"
"تكاد أن تصيبني الأن ..."
.أنا هُنا
"هذا كل ما أريده"
"وستجعلني بأمان" -
"سأبقى معكِ" -
"حتى تنامين" -
"وستجعلني أقترب منك" -
... والمطر"
"... والمطر سيجعل الزهور "
"تنمو ..."
غافروش)؟)
هلا فعلت أمرُ لي؟
أي شيء، لأنه بدونك
.لكنت في الرماد الأن
رسالة من المدافع؟ -
!مدافع؟ سآخذها -
شيء لي، وشيء لك
من يحتاج الإكرامية؟
!يا فتى
ستبقى معي، هل فهمت؟
"(عزيزتي (كـوزيت"
لقد تعمقتي بروحي"
"ثم رحلتي فجأة
أيعقل أن يكون يوماً واحد منذ"
"أن تقابلنا والعالم قد ولد من جديد؟
إن مت في المعركة، فستكون"
"هذه أخر كلمات وداعي
.... والأن عرفت بأنكِ تحبين"
"تحبيني أنا أيضاً ...
"فمن الصعب أن أموت"
أنا أدعو الرب أن يُعيدني"
"إلى المنزل كي أكون معكِ
"(أنا أدعو لكِ، (ماريوس"
"إنه يدعو لكِ"
هذا هو اليوم الذي كنت أخشاه"
"والأن ظهر شاب كي يغير حياتي
ماريوس) هذا سيأخذ كنزي)"
"القديم كي تكون زوجته
"!ولكن قد يموت الليلة"
"يجب أن أجد هذا الفتى"
!لا تطلقوا
"لقد جئت هنا كمتطوع"
.دعنا نرى
هل رأيت المسجـون هناك؟"
"!لقد كان متطوعاً مثلك
(جاسوس يسمى (جافير"
"سيتلقى ما يرضاه
!إذهب هناك، للداخل -
!لا تقتلوه، أنا أعرفه -
!(عدو، اهرب يا (ماريوس -
!على السطح، احترسوا -
!على السطح
أقتلوهم!، أين هم؟
هل أنت بخير؟
تولي الميسرة
.وأنا سأتولى الميمنة
!انتبهوا جيداً
!راقبوا الأسطح جيداً
.شكراً لك يا سيدي
لا تشكرني يا سيدي، هناك"
"شيء بإمكانك فعله
"هذا إن كان بمقدوري"
"أعطني الجاسوس (جافير)، دعني أتولى أمره"
افعل ما يتحتم عليك"
"الرجل ملكاً لك
!كلا
... ها قد تقابنا مجدداً"
"أنت تطوق لهذا طيلة حياتك"
"!اشفي غليلك"
!إنه من الصحيح القتل بالسكين
"أخرج من هُنا"
... أنت لا تفهم" -
"أخرج من هنا" -
" لصاً من قبل وستظل لصاً للأبد"
"كل ما تريده تسرقه دوماً"
"سوف تُقايض حياتك بحياتي"
!أجل يا (فالجان)، تُريد اتفاق
... أقتلني الأن هذا كل ما أريده"
! إن تركتني أذهب فاحترس مني"
"( ستعترف بـ (جافير
"أنت مُخطيء ودوماً ما كنت"
"أنا مجرد رجل لست أفضل من أي رجل"
.... "أنت حر، بدون أي شروط"
"بدون مساومات أو أعذار"
"لا يوجد ما ألومك من أجله"
"لم تكن تفعل سوى واجبك"
... إن خرجت من هنا حياً
.(ستجدني في (دو ري لامامي"
"في الغرفة رقم خمسة
.لا شك بأن دربنا سيتقاطع مجدداً
... كوفريك)، تولى أنت الحراسة)"
"قد يهجموا قبل طلوع النهار"
... ليتحلى الجميع بالإيمان"
"لأن رايتنا قد ترفرف، لسنا وحيدين."
"!يجب أن ينهض الشعب"
.(راحتك يا (ماريوس
"لنشرب سوياً من أجل ما ولى من أيام"
"من أجل تلك الحياة القديمة"
"ولا تقل أن مكانة الصداقة تتلاشى"
"ودع شُريان الصداقة لا يجف"
"هذا من أجل"
"!وهذا من أجلي"
هل أبالي عندما أموت، والأن"
"قد رحلت عبر البحار؟
... الحياة بدون (كـوزيت) لا تعني شيء لي"
"لا تبكي يا (كـوزيت)، إن قدر لي الموت"
... (هل ستبكين يا (كـوزيت"
من أجلي؟ ....
... أيها الرب في السماء"
"أجب دعواتي"
... في شدتيّ"
"كنت موجوداً هناك"
... إنه شاب"
"وخائف"
"دعه يرتاح ببركة السماء"
"أعده للمنزل"
"إنه كالابن لي"
"إن كان الرب منحني ابن"
"فالفصول تتلاشى واحد تلو الأخر"
"ثم سريعاً ما تخرج واحد تلو الأخر"
"وأنا كبير"
"وسوف أموت"
"امنحه الهدوء والسعادة"
"إنه صغير، إنه مجرد فتى"
"أنت من يأخذ ومن يُعطي"
" دعه يعيش"
"إن مُت، دعني أموت"
"ودعه يعيش"
"أعده للمنزل"
لقد كنت محقاً، المطر
.أفسد البارود
.الذخيرة تقل منا -
!نحن كل ما تبقى من المتمردين -
ماذا؟
.نحن فقط من تبقى
"لم يُثار اي من الشعب"
لقد تخلى عنا"
"كل من يعيش في خوف
"ولكن دعونا لا نهدر أرواحنا"
"ومن يُريد يستطيع أن يذهب من هنا"
هل تسمع غناء هذا الشعب"
"هذا صوت كل شخصِ ثائر؟
إنها أغاني ذاك الشعب
!الذي لن يُستعبد مجدداً
عندما تعلو ضربات قلبك"
"أصوات ضربات الطبول
"هناك حياة على وشك البدأ هذا بحلول الغد"
!إنغلورس)، نحن بحاجة لمزيد من الذخيرة) -
.سأذهب إلى الرواق -
.هناك جثث ميتة بها ذخيرة جافة
الذخيرة أصبحت مبللة هُنا
.انظر دعنا نفعل هذا
.دعونا نحضر كل شيء هنا، كل شيء
... دع الشعب يعلم أن كل الصغار يقاتلون
... قد نكون صغار في الحجم
!(غافروش) -
.ولكن لدينا بعض الجرأة -
!(تعال يا (غافروش
"لن تقوم بضرب كلب لأنه مجرد جرو"
!(غافروش) -
... نحن نقاتل كعشرات الجيوش -
.ولن نستسلم أبداً ...
غافروش)، ماذا تفعل؟)
"لذا أفضل لكم الاختباء"
... عندما ينمو الجرو
"أنتم يا من خلف الحاجز، أنصتوا لهذا"
".شعب (باريس) ينامون في أسرتهم"
"لا يوجد لديكم فرصة"
"على الإطلاق"
لماذا تضحون بحياتكم هكذا؟
"!هيُا لنموت ونواجه عدونا"
"نجعلهم ينزفون مادام باستطاعتنا"
"نجعلهم يدفعون الثمن غالياً" -
""نجعلهم يدفعون الثمن على كل شخص" -
"كي ينهض الآخرون ليأخذوا مكاننا كي تتحرر هذه الأرض"
!المدافع
!هيّا، حضروا الأسلحة
المقدمة أولاً -
!انتظروا الإشارة -
!أطلقوا
!(ماريوس)
!إنهم يأتون ببدلاء لقتلنا
!المدفع الثاني، أطلقوا
!أطلقوا
!صوبوا
!احتمي أيها الفتى
!(هناك المزيد منهم يا (إنغلورس
!المدافع جاهزة -
!أطلقوا -
!المدافع جاهزة
!أطلقوا
!تقدموا
!احترس
!أرجوكم -
!افتحوا هذا الباب أرجوكم -
!أرجوكم
!نحن بحاجة للهروب، يجب أن نحطم الباب
!(ماريوس)
!لنذهب، هيّا بنا
!إلى الداخل
!أسرعوا إنهم قادمون
!تحيّا الثورة
!هذا خاتم جميل
!مرحبا
أنتَ حي
!لقد أنقذتك
كيف أخرج من هنا؟ -
.. إلى الأمام مباشرة -
.للأمام ثم اتجه يساراً
إنه أنت يا (جافير)، كنت"
"متيقن أنكَ لن تتأخر كثيراً
"الخادم الوفي عاد لمنصبه مجدداً"
"هؤلاء الأشخاص لم يرتكبوا خطأ"
"إنه بحاجة لطبيب"
"!لقد حذرتك أنني لن أستسلم"
"لن أتأثر بك "-
"ساعة أخرى فحسب" -
"وبعدها سأكون لك، سنسوى كل حساباتنا"
"!ها قد عاد الشخص الرحيم ليتحدث عن لعدالة" -
... هيّا، الوقت ينفذ منا" -
!(أنظر للأسفل يا (جافير
"!إنه يقف على قبره"
.خطوة أخرى وستموت
"من هذا الرجل؟ أي شريرِ يكون؟"
كي يُمسك بي في السر"
"ثم يختار حريتي؟
"لقد كانت فرصته الأخيرة كي ينهي مصيري"
"!ويمحو الماضي، وينظف كل ما فعلت"
كل ما تطلب هو طعنة واحدة بسكينه"
"!الثائر كان حليه ولكنه أعاد لي حياتي
"اللعنة علي إن عِشت على معروف لص"
"!واللعنة علي إن صرخت في نهاية الطريق"
أنا القانون، والقانون لا يتم خداعه"
"سوف أعيد له تلك الشفقة مباشرة
"لا يوجد شيء على هذه الأرض قد نتقاسمه"
"(إما (فالجان) أو (جافير"
"وكل أفكاري تتغير"
"هل أصدق هذا الرجل؟"
"هل ستغفر كل ذنوبه؟"
"هل سيتُغاضى عن كل جرائمه؟"
"وكل ما أعرفه أصبح مشكوكِ فيه"
"من يشك بكل هذه السنوات؟"
... قلبي مُتحجر ولا يزال يرتجف"
"ذاك العالم الذي عرفته أصبح في طي النسيان ...
"هل هو من الجنة أم الجحيم؟"
... وهل يعرف"
"أنه منحني حياتي اليوم؟"
"هل قتلني هذا الرجل أكثر من مرة؟"
"أنا أقترب ولكني لا أصل"
"والنجوم أصبحت حالكة وباردة"
،وأنا أنتظر في الفراغ"
"في عالم لا أتحمله ...
"سأهرب الأن من هذا العالم"
"(من عالم (جان فالجان"
"... من المستحيل أن أتغير"
"... ومن المستحيل أن أستمر"
"هل رأيتهم وهم ذاهبون للقتال؟"
"أطفال هذه الثورة لن يصمدوا ليلة واحدة"
"هل رأيتهم مُستلقون مكان موتهم؟"
"كان هناك من يُقبلهم عندما يشرعون في البكاء"
"هل رأيتهم وهُم مستلقون بالجوار؟"
"هُناك حزن لا يمكن وصفه"
"وهناك ألم يزداد مرة تلو الأخرى"
"كراسي فارغة بجوار طاولتها"
"والأن أصدقائي في تعداد الموتى"
... هُنا تحدثوا عن الثورة"
"هذا المكان حيث أضاءوا الشعلة"
"هُنا كانت أغاني الغد"
"... والغد لا ملامح له"
... من تلك الطاولة عند الزاوية"
"كانوا يرون ذلك العالم يولد من جديد"
"وارتفعت أصواتهم الرنانة"
"وأستطيع سماعهم الأن"
"تلك الكلمات التي غنوها"
"أصبحت أخر ما يُذكرني بهم"
"عند هذا الحاجز الوحيد في الفجر"
"سامحوني يا أصدقائي"
"لأنني عشت وأنتم رحلتم"
"هُناك حزن لا يمكن وصفه"
"وهناك ألم يزداد مرة تلو الأخرى"
"أشباح موجودة عند النافذة"
"وأشباح موجودة على الأرض"
"كراسي فارغة بجوار طاولتها"
"حيث لن نتقابل مُجدداً يا أصدقائي"
يا أصدقائي لا تسألوني"
" لما كانت تضحياتكم
"كراسي فارغة بجوار طاولتها"
"حيث لن أسمع أغاني أصدقائي مجدداً"
كل يوم يمر تزداد قوة، تطول
"خُطاك مرة تلو الأخرى، ما هو أسوأ قد ولى
(لا تفكر بهذا يا (ماريوس"
"أمامنا أعوام كثيرة قادمة
"لن أتركك أبداً وسنبقى سوياً كل يوم"
... كل يوم"
سنتذكر تلك الليلة"
"وذلك الوعد الذي أقسمناه
"قلب مليء بالحب" -
"لم تكن ملكاً لي من قبل" -
"ليلة تتواجد بها"
... إنها صغيرة وحرة" -
"تلك الكلمات قديمة ولكنها حقيقة" -
!(كـوزيت)
"الحب بستان الشباب" -
... رأيتك تنتظر فعلمت" -
"شكراً للرب بأنكَ هُنا" -
"أنتظركِ"
"!فليكن هذا" -
"شكراً للرب بأنكَ هُنا" -
"!إنها تحيا" -
"قلب مليء بالحب" -
""ولم يكن هذا حلماً" -
"كل هذا من أجل هذا اليوم" -
"لم يعد حلماً لي" -
"سيدي هذا يوم لن أنساه أبداً"
"أنا مُمتن لك لمنحي (كـوزيت)؟"
"ستظل معنا ولن يفوت يوم واحد"
ولكن سنثبت لك أن حبنا"
... من أجلك أنت، حيث سندعوك
"أب لكلانا، أب لنا جميعاً"
"كلمة أخرى يا بني"
"هناك أمر آخر يجب إنجازه"
"(كان هُناك رجل يدعى (جان فالجان"
"لقد سرق بعض الخبز كي يُنقذ ابن أخته"
"ولتسعة عشر عاماً قضى عقوبته"
""وبعرقه غسل كل جرائمه"
... من أعوامِ مضت"
"كسر سراح المشروط وعاش منفرداً"
"كيف يخبر (كـوزيت) بهذا ليحطم قلبها؟"
... ماريوس)، يجب أن تعرف (كـوزيت) هذا)"
... إن تم الإمساك به ستكون وصمة عار لها"
"وحان الوقت لأكمل رحلتي"
"ومن هذا اليوم يجب أن يرجل"
"من أكون؟"
"!(أنت (جان فالجان"
"سيدي! لا يُمكنك المغادرة"
أي كان ما سأخبره لمحبوبتي"
"كـوزيت) فلن تُصدقني)
أخبرها أنني ذهبت"
"في رحلة طويلة
"بلغها بالوداع"
"الأمر أفضل هكذا"
"عِدني يا سيدي أن (كـوزيت) لن تعرف أبداً"
"وبما أخبرتك به، يجب أن أرحل"
"(من أجل (كـوزيت"
"يجب فعل هذا" -
.(شكراً لك يا (ماريوس -
أين ذهب بدون كلمة واحدة"
"لم تكن هذه طريقة رحيله
لماذا فجأة وبهذا الشكل؟"
"هل أخبرك متى سيبقى؟
ما طلبه مني كي أقوله"
"أنه برحلة قد تطول
"لا يمكن أن يُغادر الأن"
"كيف له أن يحطم قلبي"
"لن نفترق أبداً"
"أعدك"
"لتقرع الأجراس من أجل هذ اليوم"
"ستشهد علينا كل الملائكة في السماء"
"في فرحنا هذا نغنى للسعادة"
"ويُبارك لنا بالسلام والحب"
"(بارون وبارونة (ثينارد"
"!(اذهب من هنا يا (ثينايديه"
"أتعتقد أنني لا أعرف من تكون؟"
"ليس أحمقاً، أخبره لأمر"
وضح لهذا السيد"
"سبب حضورك هُنا
"!أخبر الفتى بما تعرف"
"من المؤسف أن أقلقك في يومِ كهذا"
"ولكن 500 فرنك بالتأكيد لن تخطأ أبداً"
"باسم الرب أخبرني ما جئت له"
"!إن تحدث فستدفع"
... ما رأيته واضح وضوح الشمس"
... جان فالجان) كان بالمجاري ذات ليلة )"
"كان يحمل تلك الجثة على ظهره"
"شخص ما قد قتله في هجومُ شرس"
"كنت هناك ولم أخشى أبداً"
"!حتى أنني وجدت هذا التذكار"
"!أنا أعرف هذا، هذا لي" -
كلا -
"هذا بالتأكيد إشارة من السماء"
"إذن إنها حقيقة وأنا مُحق"
"جان فالجان) كان مُنقذي ذاك اليوم)"
"جان فالجان)، المجرم القديم)"
"سوف تدفع كي أخبرك أين ذهب" -
أين هو؟ -
!الدير -
!كـوزيت) تعالي معي)
أنظر لهؤلاء الراقصون التافهون"
"أنظر لهم حتى يسقطوا أرضاً
"!احتفظ بذكائك هذا وستصل إلى القمة"
ملوك هذه الأراضي"
"دوماً ما يأخذونا حقوقنا
أزالوا ذلك الحاجز"
"ونحن ما زلنا في فقرنا
"نعرف أين تهب الرياح"
"النقود هي ما نحبه"
(وعندما نصبح أغنياء مثل (كرويسوس"
"فلن نراكم سوى في الجحيم
كيف تجرئون؟
"وحيد انتظر في الظلام"
"أعد تلك الساعات حتى أخلد للنوم"
"حلمت حلماً (كـوزيت) كانت بجواري"
"وهي تبكي عندما علمت بموتي"
"وحيد بنهاية اليوم"
"قبل يوم الزفاف هذا كنت أصلي"
خذ يا إلهي"
"هذه الأطفال إلى كنفك
... وأرهم نِعمك"
"... رب السماوات"
"أجب صلواتي"
... خذني الأن"
"إلى رحمتك ...
... أين كُنت"
"لا تتركني"
"خذني الأن"
"خذني هُناك"
"خذني للمنزل"
"!خذني للمنزل"
... سيدي، أنا أريد بركتك" -
"(أنا مستعد يا (فـانتين" -
"سيدي، ألقي حُمولك الأن"
... وفي نهاية أيامي"
"لقد ربيت ابنتي بكل حُب" -
"لقد كانت أفضل ما في حياتي" -
"ستأتي إلى الرب"
... أبي، أنا لا أفهم"
"هل أنت بخير؟ لماذا رحلت؟"
كـوزيت) يا طفلتي)"
"هل تُسامحيني الأن؟
"شكراً للرب! لأنني عشت كي أرى هذا اليوم"
"إنه أنت من يجب أن يغفر لكل مُستهتر"
"!إنه أنت من يجب أن يغفر لمن هو ناكر للجميل"
"الشكر لك لأنني حي"
"ومرة أخرى أضع حياتي تحت قدميك"
"!كـوزيت) والدكِ قديس)"
"عندما أصابوني، كان هو من تلقاني عند الحاجز"
"حملني كالطفل وأوصلني للمنزل"
"!من أجلك ...
"الأن أنتم هُنا"
"مرة أخرى بجواري"
"الأن أستطيع الموت بهدوء"
"من الأن أصبحت حياتي مغفورة"
"!ستعيش يا أبي، سوف تعيش"
"هذا مبكر جداً كي تُودعنا"
"أجل يا (كـوزيت)، اسمحي لي بالموت"
... سأطيعك"
"وسوف أحاول"
"في هذه الصفحة، كتبت كل اعترافاتي"
"اقرئيها بحرص"
"عندما أموت في النهاية"
... إنها قصة شخص ابتعد عن بُغض "
"شخص كل ما عرفه هو الحب ...
"عندما كنتِ بحوزته"
"تعال معي حيث لن تُقيد بالأغلال" -
.(أنا مستعد يا (فـانتين -
"وكل حزنك سينتهي"
"رب السماوات، ارحمه برحمتك"
"اغفر لي كل ذنوبي وخذني إلى عظمتك"
"خذ يدي، سأقودك إلى الخلاص"
"كل حبي سيدوم للأبد"
"وتذكر الحقيقة التي نطقت بها"
من أجل حب شخص ما عليك"
.... التضرع إلى الرب
هل تسمع تلك أصوات الشعب"
"الضائع في غياهب الظلام؟
إنه صوت كل شخص"
... أراد الوصول إلى النور
ولكل من تعذب في هذه الأرض"
"هناك شعلة لن تنطفئ
"حتى لو انتهى ظلام الليل وأشرقت شمس النهار"
"سنحيّى بكل حرية مرة أخرى في بساتين الرب"
سنسعى جاهدين وراء السلام"
"ونترك سيف القتال
"كل الأغلال ستحطم ويكافئ الجميع"
هل ستنضم إلى حملتنا؟"
"هل ستقوى وتقف بجواري؟
خلف ذاك الحاجز"
"عالم ينبغي عليك رؤيته طويلاً
هل تسمع أصوات هؤلاء الناس؟"
"أتسمع صوت تلك الطبول البعيدة؟
إنه ذلك المستقبل القادم"
"!عندما يأتينا الغد
هل ستنضم إلى حملتنا؟"
"هل ستقوى وتقف بجواري؟
خلف ذاك الحاجز"
"عالم ينبغي عليك رؤيته طويلاً
هل تسمع أصوات هؤلاء الناس؟"
"أتسمع صوت تلك الطبول البعيدة؟
إنه ذلك المستقبل القادم"
"!عندما يحل الغد
"!بحلول الغد"
&&  الـبــؤســــاء &&
(أروع ما قدم هذا العام)
تمت الترجمة بواسطة
||  محمود فودة - KiLLeR SpIDeR ||
(أتمنى تكونوا استمعتم بأجمل فلم لهذا العام)
تابعوني على صفحة الخاصة لكل ما هو جديد
https://www.facebook.com/Spider.Sub